テキストビューのコードを初めて見ましたね
でも宙ぶらりんね
確かに収納するスペースが要るね
ええ そのスペースが IDE よ
またその頭辞語だね
何の略だっけ？
Integrated Development Environment
（統合開発環境）
このクラスでAndroid Studio を使います
こんな風に見えます
まだ少しビクビクするよ
学習者がもう少し簡単に
取り組めるようなものが要るかもね
それで練習用Android Studio の開発に
取り組んだんだけど
コンピュータサイエンスの複雑な頭辞語の
伝統で XMLV と呼んでいるものです
XML Visualizer のことです
じゃ 少し XML を書く？
出力を見れる
もう少し書くと もう少し出力する
早速使いましょう
この XML visualizer は特にこのコース用に
作られたので
Android Studio が対応する機能の
全部はありませんが
いずれは このレッスンで設定される問題で
Android Studio に入るので
もうこのサイトは要らなくなります
進みたければ
講師注記にリンクがあります
このコードでは
テキストは「誕生日おめでとう」です
それでデバイスを見ると
「誕生日おめでとう」と出ています
そのテキストを
「誕生日おめでとう クナル」と変えてみます
次にデバイスのプレビューを拡大すると
今度は「誕生日おめでとう クナル」と
出ています
幅と高さを変えるとどうなるでしょう？
任意の値を選んで
幅を 300dp 高さを500 dp にしてみます
今度はプレビュー枠で
テキストビューがうんと大きく見えます
ところがテキストはやはり同じ大きさで
左上端にあります
各ケースで300と500という
幅と高さの値の後に
dpがついていますね
これはセンチメートルとか
ミリメートルのような測定単位で
Android でビューのサイズを説明する為に
使います
ビュー間の距離についても同様です
単位 dp は density-independent pixels
（密度非依存ピクセル）を表します
なせそれが必要か説明しましょう
これらのきれいな描画の四角形が
異なるデバイスを表すとします
物理的サイズは同じですが
解像度の点で異なります
これは画面上中位のピクセル数の
中解像度デバイスでー
高解像度デバイス　超高解像度デバイスです
ピクセルとは 携帯画面を構成する
沢山の小さな四角形のことで
それらは 見ているものに基づいて
明るくなります
だから例えばビューのサイズを
縦横２ピクセルに定めると
中解像度デバイスではこう見えます
高解像度デバイスでは
同じく 縦横2 ピクセルでも
少し小さ目になります
なぜならこのデバイス内にもっと沢山の
ピクセルが詰っているからです
スペースに更にずっとピクセルが詰まった
超解像度デバイスでは
このボタンは実際上とても小さくー
指で押せない位です
指先か爪で触るしかないです
超解像度デバイスだからといってー
指は小さくならないのにー
画面のボタンを押せなければなりません
それで私達は密度に依存しないピクセルを使うのです
ボタンを縦横 2dp に定められます
すると様々なデバイスでこう見えます
物理的サイズは同じですが
内部でAndroid が様々な数のピクセルを
割り当てています
その論理について心配しなくていいです
dp 値でサイズを定める必要があると
覚えればいいだけです
アプリをデザインする際
ボタンのようなタッチターゲットは全て
最小で縦横48dp にするのがお勧めです
48ピクセルではなく48dp であることに
注目して下さい
さもないとこの超解像度デバイスでは
非常に小さくなります
こうするとアプリが誰でも使いやすくなります
これを踏まえた上で
テキストビューのコードを変えていただきます
これから初めて XML を書くのですよ
わくわくしますね
まずテキストビューのテキストを変えて下さい
次にテキストビューのサイズを変えて下さい
次にエラーを作って下さい
暗い顔？
そうしてそれを取り消して下さい
明るい顔ね